# Меню столовой ВГУ
Этот скрипт предназначен для извлечения меню ВГУ из HTML-страницы и сохранения его в базе данных SQLite.
Для запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Установите все зависимости из файла `requirements.txt`:
`pip install -r requirements.txt`
2. Запустите скрипт:
`python main.py`
 
 Ссылка на меню: `MENU_LINK="https://vsu.by/platnie-uslygi/menyu-stolovoj.html"`

## Описание файлов проекта

* `main.py` - основной скрипт проекта, который извлекает данные о меню из HTML-страницы и сохраняет их в базе данных.
* `DatabaseHandler.py` - модуль для работы с базой данных SQLite.
* `requirements.txt` - файл, содержащий список необходимых зависимостей для проекта.

## Класс DatabaseHandler
### Методы класса:
* `__init__(self)` - конструктор класса, инициализирует соединение с базой данных, создает таблицу menu, если она не существует.

* `__enter__(self)` - позволяет использовать объект класса в контекстном менеджере.

* `__exit__(self, exc_type, exc_value, traceback)` - закрывает соединение с базой данных при выходе из контекста.

* `get_menu(self)` - парсит данные о меню с веб-страницы и возвращает их в виде списка кортежей.

* `insert_menu_data(self)` - добавляет данные о меню в таблицу базы данных.

* `update_menu_data(self)` - обновляет данные о меню в таблице базы данных.

* `delete_data(self)` - удаляет все данные из таблицы menu базы данных.

* `close(self)` - закрывает соединение с базой данных.

* `connect_to_database(self)` - устанавливает соединение с базой данных.


